درست؟
این مسئولیته
مسئولیت امانته
اگر از یک کسی تغاظا میکنن
یک کار رو انجام بده بیا این پستر رو قبول کن
اگر پذیرفت امانت
پذیرفته
این نعمل که لیسل که به تو امه
ولکه نهو فی اونو که امانه
در مورد مسئولیت
به دید درامت نگاه نکن
بیشتر فکر کن که امانتیست
در دست تو
و امانتو نباید خیانت کرد
در نامی هستوی نهجالباقه
نامی امیرون بگیر که از فرماندار هاست
خیلی قشنگه
فمود امرهو به تقوالا
علی از این فرماندارش میخواهد
که اهل تقوال باشد
کجا؟ فی سرایر امرهی
و خفیات عملهی
فمود اون جایی که هیچ شاهدی نیست
اون جایی که میتونی پنهانکاری کنی
دیش دوربینی نیست
هیچ کس خبردار نمیشه
فقط خدا خبرداره
اونجا تقوی داشته باش
جلوی روی مردم نماز میخونی تقوی داری که هنه نکدی
سفارش پنجم
بعد از ادای امانت
امام حسن از کدیر ایستران فرمود
طول سجود
امانت رو ادا کن
راست بگو حالا نوبت عبادته
حالا سجده طولانی
و سجده طولانی چقدر مهمه
و لذین یبیتون
الرب هم سجدن و قیاما
عباد الرحمن فرمود
اهل سجده هن اهل نماز هن
شب رو به عبادت سپری میکنن
پیانبر میگه نفری
گفتن یه چیزی من بخوا
گفت ازه بگیم فکر کنم
فردا اومد گفتن چی میخوایی
گفت میخوایم در بهش با شما باشم
خادمشون بود
نگفت برم بهش
گفت تو بهشم هم نشین شما باشم
امت بلند
گفتن که کی به تو یاد داد
خودم دو شب فکر کردم
هر چی بخواهم تموم میشه
بهترین درخواست اینه
گفتم کمکم کن من نمیتونم
به او گفتن به طول سجود
یعنی اگه اون همنشینی رو میخواه
با طول سجود
احتمالا اون حال عبادتش ضعیف بود
اگه کس دیگه بود
میگفتن کمکم کن به ادائل امانه
اگه کس دیگه بود میگفتن کمکم کن به طول حدیث
نقطه زفه ها
مانع پیشرفت ما و همنشینی با اولیه خدا
ششم
حسن الجوار
آه از بلده ای هستی
انقلابی هستید
نمیدونم هرکی
با هر عقیدهی
باید بهترین همسایه باشید
حسن الجوار
حسن الجوار یعنی چی؟
یعنی نیکی کن به همسایه هست
یعنی اگر میوهی میخوری که اونانی میخورن
تعرف کن
قضایی درست میکنی
بوی قضا به ویژه برن میشه
تعرف کن
حسن الجوار
یعنی اگه همسایت
قصهی داره
صداش بلنده داد میزنه به کمکش برو
نباید بیتفاق بزنیم
نباید بزنیم این فرهنگ
خوب همسایگی که داشتیم
داره کمرنگ میشه
یعنی توی زندگی های آپارتمانی
توی این شهرهای بزرگ
کم کم آدم ها دارن
بیگانه میشن نسبت به همسایه هاشون
اصلا همدیگرم نمیبینن
اصلا اینگاه رسام فراری هستن
فرهنگ ما اینجوری نبود
محله های قدیم
من یادمه
بعضی از همسایه همون
بدون اجازه میومدن
تو خونه و تو آشپس خونه
یه زرفی برن
کلی ندار بودن با هم
نمیشه یه چیزی بپزن
و یه تعرفی به همدیگه نکنن
بعد اونم زرف رو نگه میداش
دوباره چیز داشت
بذاره
حالا چون زرف هم برنمی گردونن
مجبورن زرف پلاستیکی
همسایه
حسنالجوان نگفتن
طرف هزبالایی باشه باش خوب باش
هر کس با هر عقیده
تو شیعه ای
تو باید اهل نیکی باشی
پس اول احسان کردن
اول عذیت نکنیم
یعنی آزار ما نرسته
نرسته
مرحله بعد احسان بکنیم
مرحله بعد مدارا بکنیم
تنیاختی ممکنه همسایه عذیتت بکنه
اینجا جای مداراست
خب اصلا راه دیگه هم داره
مداره نکنیم چرا کنیم دعوا کنیم
مگه میتونه آدم به همسایت دعوایی باشه
اگه به همسایت دعوایی باشی
که همش باید
آرامش نداریم
اونجا خونه نیست
مسکن نیست
یعنی این دستوراتی که دادن
اینا با تکوین این عالم همه هنگه
خب پنج را سفارش کردن
درست
تقوی
اجتهاد
صداقت در گفت
صدق حدیث عدا امانت
طول سجود
و حسد جواب
این ها رو که گفتن امام حسن فرمود
فبهازا جا محمد
اللهم صلی اللهم و محمد
و آل محمد
فرمود اصلا آین پیانبر همیشیش داد
همش تو همین خلاصه هست
و پیغمبر اصلا برای همین اومد
برای همین ها
همین ها آورده
صداقت و تقوی و همین شش موردی که فرمودید
یعنی اگر اینها رو
از آین پیانبر بگیریم چیزی ازش نمیمونه
که به درد نمیخوره
این ترکیبش هم مهمه
یعنی همچنان
این اصلا همون چیزیه که با فطرت آدم ها منطبقه
یعنی اصلا دیگه فرقه امکنه چه دینی داشته باشه
دیگه ما نیازی نداریم
پول برای تبلیغات خرش کنیم
نیاز به پرده اینقدر نداریم
نیاز نداریم
خودش میشه ماشکان از که خود ببین
و با همین ها مسیحی های نجران به جعفر ابن عوی طالب پناه دادن
و او تعیید شده و اسلام اینجوری فرادید
اصلا اسلام من همشه گفتم با اخلاق پیش رفت
نه با برهان
بیشتر اخلاق جده صاف کنه
دعوت عمدی جده صاف کنه
بله
ببینید تو این اصلی که بر علیه ما این همه تبلیغات هست
با رفتار صحیح تبلیغات خونسان میشه
بعد حضرت فموس
سلوفی اشاعره
شما شیعید
اگر رفتید محله اونها
تو مسجد امین اهل سندت نماز بخونید
مدینه رفتید نماز بخونید
نماز جدا نخونید
سلوفی اشاعره
مکه میرید مدینه میرید
با برادران اهل سندت نماز بخونید
نشهد و جنایزه ها
اختلاف فکری دارید باشه
مسلمانه با شرکات دارید
تو تشریح نازه شرکت خود
اود و مرزاه
ایادت مریضاشون برید
اختبار فکری داریم
حالا با اهل سندت دارن
که مسلمان و محترم هستن
شیعه با شیعه این کار رو نمی کنه
انقلابی با انقلابی این کار رو نمی کنه
که شما تو انتخابات به او رای دادید
چه قسم غصه می خوره
به تعملتون کمی
با اهل سندت این کار رو بکن
وحدت شیعه با شیعه
کمتر نیست از وحدت شیعه با سنی
چرا اینجوری داری میکنی
حالا بقای مزن رو
اینقدر میگن اتحاد مقدس
انسجاملی
اینکار بعضی همه دنبال دعوای هست
من نمیخوام بگم انتقاد نکنیم
ولی مرز انتقاد انسجام هست
بس هموند عد و حق هم
حقوق اهل سنت را ادا کنید
یعنی او هم حق داره
ولو امامتو رو امام نمیداند
مسلمان حق داره
مسلمان برگردن مسلمان حق داره
مسلمان
بر مسلمان حق داره
و ایمه معصومین
اینجوری بودن
معلب نخونه ایست میگه که
نیمه شب امام صادق علیه السلام
یه کیسهی رو پشتشون رست دارن میرن
پشت سرشون رفتم
کیسه از دستشون افتاد
نانهایی بود پراکنده شد
کمک کردم جمع کردم
گفتم بدین من
گفتم خودم هم می کنم
ولی بیا پشت سرشون رفتم
یه محله فقیه نشین بود
آقا بالا سر این فقرها
نان گذاشتن
گفتن اینا شما رو میشناسن
یعنی شیعه هن
اگه شیعه بودن که باز تکلیفونو بیشتر بود
یعنی یه حدی از محبت همگانیست
ایمه اینجوری بودن
خودشون رسپت به اهل سنت هم مسئول میدانستن
و مثل باران برهمه میباریدن
و مثل خرشید برهمه میتابیدن
دارن حضرت به ما یاد میدن
با مخالفان فکری و عقیدتیتون
چگونه رفتار کنید
با مخالفان فکری و عقیدتی
البته این به معنای
به همریختن مرزهای عقیدتی
نیست
آقایه کسی مسیحیه
ما محبت میکنیم
ولی اون عقیده سر خودش
جای خودش ما هم عقیده همون سر جای خودمون
او اگر
راه اسلام رو تشخیص داد و آمد
آقوش هم باز میکنه
اونا سر جای خودش
مرز های عمیدی سر جای خود
ولی اینجا بسه صدوکه
رفتاره
رفتار چگونه باشه
چگونه ارتباط برقرار کنی
مشترکاتو نباید فراموش کرد
بعد حضرت فهم بود
این رجله
ازاور افیدینهی
و صدقه فی حدیثهی
و عدل امانه
لحسن خلقهو
معناس
اگه یک کسی هم با تقوی باشه
هم راسگو باشه
هم اهل عدو امانت باشه
و هم خوش اخلاق باشه
با ناس
ناسه میشه
مردم
توده مردم
با هر عقیدهی خوش اخلاق باشه
میگن این شیعیه
وقتی چنین فردی با چنین ویژگی ها رو اسمشی روش میزنن
من خوشحال میشنم
چون منصوبه به ما هست
آره
این دیگه مایی آبرو شد
پس آقا امام زمان
اون رو باید خوشحال کن
شادی امام زمان به این جور
رفتاره
اتفاقا در اینجور ادامهش داره
بله
این جوری میشه زینت بود
رفتار زش با مخالفان فکری
رفتار تحقیرامیز
کارهای اختلاف افکن
موجب شادی نیست که بماند موجب ناراتی
امام زمانه
خالا من اینو میخوام بگم
امام زمان پدر هست
ما فرزندیم
فرزند چه انگامی میتواند
زینت باشد
چه انگامی ننگ هست
اگه بچه ما
مقررات مدرسه رو رایت نکنه
اگر دعوی کنه
اگر خوش اخلاق نباشه
خب این پدرشو صدا میزنن دیگه
نمیتونم شما تا حالا دیدید
پدرهایی که گایید میان تو دفتر
مدرسه شوید سرشونو میدونن پایین
شوید ازیت میشن
هم این بچه رو نمیتونه بگه این بچه ای من نیست
هم چی جور جواب بده
بعضی از ما ها امام زمان رو شرمنده میکنیم
من همینجا دعا کنم میگم خدای به حق محمد آن محمد
ما رو مایه قصه و سرشکستگی و شرمندگی امام زمان قرار بده
الهی آمین
که ما میشیم آق امام
و این گناهیه که به این راحتی نمیشه
بخشیده نمیشه بعد
بعد امام حسن عسکری امیرسی سلام
بعد از این که فرمود زینت باشید ننگ نباشید
فرمود جر رو
الینا کل مودده
همه دوستی ها رو به سمت ما
بکشونید
یعنی ما رو محبوب دیگران بکنید
در یه عبارت دیگه هم هست
حب ببونا ما رو محبوب کنید
ولات و بد بزونا
خب من میخوام امام زمان رو محبوب
به کسایی بکنم که امام زمان رو نمیشنسند
اگه خودم منفورم میتونم محبوب کنم
اصلا و عبدا
پس من باید محبوب باشم
خدا باید محبت من را در دل دیگران بیاندازد
چگونه با ایمان صادقانه و عمل صالح
این لذین آمن و عمل صالحات
سیج علو لهم الرحمن و ودد
ایمان و عمل صالح خالصانه اگه باشه
خدا محبت رو دلها قرار میده
لبخند دلها رو باز میکنه
چگونه جر روی لینا بکشونیم مودت رو به سمت اهلالبیت با احسان
یه بخشی از پولا مون بذاریم برای هدیه
با اظهار محبت لسانی
همین قشنگ حرف زدن
عزیزم گفتن
محترمانه با دیگران حرف زدن
البته جشن برای اهلالبیت و مو که
در سال روز تولد اهلالبیت داشتن
اینا هم میتواند اثر داشته باشن
بعد فرمود
همه زشتی ها را از ما دعف کنید
چگونه دعف کنیم؟
یعنی بد عمل نکنیم
یعنی توضیح بدیم
یعنی
بعد فرمود
هر خوبی که در مورد ما گفته بشه
هر بدی که در مورد ما گفته بشه
دروغه، تهمته
یعنی تهمت و شایعه زیاده
هم تهمت میزنند
همه ما با عمل کردن
یه چیزایی به اونها میچسبونیم
که اونها اهل این بدی ها نیستن
بدنام بیکنیم اونها رو
مثل مریضی هستیم
که میره این دکتر به همه هم میگه
دکتر من فلانیه
همه هم میگه پس تو شاید خوب نمیشی
این دکتره به درد نمیخورد
دکتر داری خراب بکنی
آبوری دکتر هم داره
پس نگو من میرم مطبع فلانی
تو که به حرفش نمیکنی
داروها رو درست مصرف نمی کنی
آب روزی می کنید دیگه
از تهمت به اهل البت نمی گذرن ها
تهمت گاهی لسانیه
گاهی عملیه
یعنی عملن داریم بدنام می کنید
فمود لنا حقون فی کتاب الله
حالا ببینید
این که گفتم مرزها
فمود تو قرآن حق مال ماست
قرآن گفته اتیالله و اتیالرسول
و اولن امر من کن
قرابتون من رسول الله
ما خیشاوند رسول خدا هستیم
ما نزدیک تن این افراد به رسول خدا هستیم
یعنی داره اشاره میکنه به حق امامت
حق ولایت
از اون طرف میگه خوب رفتار کنه
از اون طرف میگه آه ما برحقیم
از کدام مرزهای عملتی به هم نمیدونیم
مرزهای عملتی به هم نمیدونیم
بس امو تطهیر ام من الله
متحر ما هستیم
نفرم بود لایم از سوهل متحرون
چه کسی میتواند امق قرآن رو درک بکنه
متحرها میتونن
مثل با حقیقت قرآن داشته باشد
متحرها رو قرآن معرفی کرده
احلالبیت فرمود
ما از طرف قدام
هیچ رشد نداریم
پاک پاک کرده قدام
بعد همون
مقام امامتون هر کس ادعا کنه
که جزن ما دوازده نفر نباشه
این کذابه
پس تأکید بر مرزهای عقیدتی هم میکنن
آخر این روایت
پنج چیزو چار چیزو فرمود زیاد داشته باشید
یک اکس رو ذکر الله
شیعه از دیگر زیاد
هرش بیشتر بهتر
یاد خدا افراد نداره
یاد خدا در قالب نماز افراد دارد
در قالب نماز باید حد نگه داشت
اما همیشه انسان میتونه یاد خدا باشد
یه بخشش قالب نمازه
به اندازه
یه بخشهای دیگرش
خودتو در محذر خدا ببینیم
دوم یاد مرک
تا اون زیاد یاد مرک باشید
که رفتارهای ما رو تنظیم کنه
حالا چگونه یاد مرک باشید
رفتن قبرستان
دیدار
مردگانی که
قبل از ما رفتن
پدر و مادری که گردن ما حق دارن
بالا سر قبرشون بریم حرف بزنیم
بگم شما جلوتر رفتید
ما هم پوستت شما داریم می آییم
خود رفتن تشریف جنازه
اینا یاده من
بر سرمود زیاد تلاوت قرآن داشته باشید
این ثوام
چهاره من فرمود به صلاة
علن نبی و آل محمد
که فرمود صلاوات
بر محمد و آل محمد
ده تا حسنه دارن
و چقدر خوبه لابنای برنامه همون پیوسته
سلوات بر زبان داشته باشیم
و این وسیله توسط ما باشد
برای اینکه انایت بشهد و کار ما را بیفته
آخر این روایت
بخدرم
بله بله
بله جور آخر بسه
فمود احفظو ما و سیتو کن به
امام حسن عسکری علیه السلام فمود
وسیعت منو حفظ کنید
از این گوش نیاد از این گوش بره
تو میدان اول اینجور وسیعتو پیاده کنید
بعد فرمود شما رو به خدا می سپارم
آخرش هم فرمود
اقراو علیکم و سلام
سلام من به همه شما شیعان
ای جانم
چقدر شیری
اوج رعفت مهربانی
بسیار عالی
خیلی ممنون و مچکرم
خیلی خوبیدم نامه ما مزگری بود
و توصیه ها و سپارش هایشون به ما
در تعامل با دیگران
هم با هم هم با
موافقان هم با مخالفان
و نکته های خوبی رو شنیدیم
متشکرم به بسته حسن انتخابتون
ممنونم متشکرم از حاجه نظافت و خیلی ممنونم از همراهیت
با دل و جان سلام میکنیم و سلوات میفرستیم به امام حسن ازکری
و سلام میکنیم به فرزندشون حضرت حجت
اجلالله تالا فرد جمهور شریف
در پناه خدا باشی تا سلام دوباره و دیداری دوباره
متشکرم از شما
نزل الكتاب و هم حجاج الالهی على البرایه
بیهم و بجدیهم لا يسترابون
دراری احمد و بن علی خليفته فهوم
لبو لباب
امیدواری محمد نوری فصواب
و في أبياتهم نزل الكتاب
نزل الكتاب
وهم حجاج الاله على البرای
بهم و بجدهم لا يستراب
محبتهم صراط مستقیم
ولكن في مسالكه عقاب
نزل الكتاب
و هم حجاج الالهی على البرایه
و بجدیه لا يستراب
بی انی محمد عرف الصواب
و في ابياتهم نزل الكتاب
و هم حجج الالهی على البرایه
بیهم و بی جدیهم لایستابو
لایستابو
صدای فضیلت و فطرت
بسم الله الرحمن الرحیم
اوبیده هزا
میگه از امام باغر
سلام الله علیه سوال کردم
آقا حدثنی به ما
انتفع به
یه مطلبی بفرمایید حدیثی
بفرمایید که از محذرتون استفاده کنیم
خیلی خوبه
انسان محذر امام میرسه
محذری عالمی میرسه
از امام از عالم تغذا کنه
براشون حدیث بخانن استفاده کنن
حضرت در جواب فرمود
یا ابا اوبیده
اکثر ذکر الموت
ازت فقط یه نصیحت فرموده
یاد مرگ زیاد باش
فَاِنَّهُ لَمْ يُكْثِرْ اِنسَانٌ زِكْرَ الْمَوْتَ
اِلَّا زَهِدَفِ الدُّنْیَا
اگر انسان یاد مرگ زیاد یاد مرگ باشه
زندگی زندگی زاهدانه میشه
عرض کردیم انوان این باب
زهد در دنیا است
مروم کلینی رزوانالله
یه روایاتی که سفارش به زهد شده
بیان میفرمید و جمع آوری کرده
یکی از راه های زود همینه انسان یاد مرگ باشه
چرا یاد مرگ انسان رو در زندگی زاهدانه تربیت میکنه
به خاطر این که وقتی میبیند
وقتی در مقابل خودش مرگ رو مجسم میکنه
روزی از این دنیا باید بره
اسیب دنیا نمیشه
وابسته به دنیا نمیشه
دل واسه به دنیا نمیشه
دنیا رو از هر راهی به دست نمیاره
حلال و حرام رو متوجه میشه
بارها ارز کردیم در مجموعی این روایات ارز کردیم
امام علیه السلام ایم علیه مصطفی وقتی راجب زهد سفارش می فرمان
نه به این معناه که ما دنیا رو نداشته باشیم
سه معناه عزیزان می شود بر دنیا بیان کرد
مروع الله مجلسی رضوان الله نیزه
این روایات باب باب شسویق مفصل این مطلب رو توضیح دادن
سه معناه می شود بر دنیا معناه کرد
یک دنیا یعنی آسمان زمین دریا آفرینش
آیا امکان داره بگیم خدای متعال به ما سفارش کرده که ما
با این آفرینش خدا دشمنی کنیم عبدو
خدا دریاب و جنگل و کوه آسمان امکان نداره
بگن به ما با این دنیا یعنی با این مخلوقات خدای متعال دشمن باش
این که حتما منا نداره
دوم منا این که بگیم آقا دنیا با دنیا دشمنی دنیا
یعنی با کس با کار اینم امکان نداره
برمالو مجلسی زیر رزوانو لانه در مرآت الاغول در زیل همین باب
این روایت معروف رو نقل کردن
که دو نفر آمدن محضر مام صادق علیه السلام
گفتن آقا ما نمیدونیم بالاخره دنیا پرستیم یا خدا پرستیم
آقا فرمودن چه میکنید
گفتن دنیا رو از راه حلال تهیه میکنیم
بعدم در راه حلال مصرف میکنیم
زندگی خودمون خانواده من
احج و بها هج خانه خدا میرم
اتصدق و صدقه میدم
اصل و بها رحمی
به خیشابندانم رسیدیم
از افرامون دیست و حازامونت دنیا
این دنیا نیست این آخرته
دنیایی که در مسیر آباد کردن آخرت باشه
این آخرته از حلال و در حلال
پس بنابراین اگر میگن با دنیا دشمن باشید
یاد مهرگ باشید یعنی چی؟
یعنی انسان بنده دنیا نباشه
مناه سوام
اسیر دنیا نباشه
برده دنیا نباشه
اشاره کردیم
سید و شهدان مزمت فرمودن
که انناس عبید دنیا
مردم بنده دنیا هستن
و اله اصل دنیا
از خطبه های بسیار نورانی
سید و شهدان سلامون لاله
در روز آشورا اینه
استادن مقابل لشکر دشمن
فرمودن الحمدلله
عزیزان انایت کنن
انتخاب این کلمات
خیلی مهمه در روز آشورا
خدای متعالی هزاران و عصف داره
امام علیه السلام از اون اوصاف استفاده نکردن
فرمودن
هم خدایی که دنیا را آفرید
ولی بلا فاصله فرمودن
ولی دنیا داره فناسار زوال
اینو یادمون باشه
پس اگر دشمنیه با دنیا سفاره شده
نه با مخلوقات خداون
آسمان و زمین و کوه و جنگل و دریا
نبا کسب و کار
این دو معناه منظور نیست معناه سه بوم منظوره
اجازه بدید یه فرازی رو هم
از امیر مونان سلام اللهی
در نهجول بلاغه بخونم شاید
از این بیان ما زیباتر
نداشته باشیم راجب زهد
رو باید خیلی داریم تو همین بابم
25 روایته
ولی یه تعبیر حضرت در نهجول بلاغه
نامه 27 دارن
دوستان خودشون مراجعه کنن
نامه بسیار طولانیه
نامه ایست که حضرت به محمد ابن عبیبک نمیشنن
وقتی اصطنداره
او رو به عنوان اصطندار مصر فرستادن
فراز کتایشو من میخونم
حضرت میفرماد
وعلما عباد الله ان المتقین
متقین کیا هستن؟
زهبو به آجل دنیا و آجل آخره
هم دنیای نقد رو دارن
هم آخرتی که بعدها بهش میرسه
متقینه
متقین حتما دنیا رو داره
حتما از دنیا استفاده میکنه
خیلی تعبیر عجیبیه
فشارک و اهل دنیا فی دنیا هم
با دنیا پرستان
تو دنیا شریکن
ولی فرقشون اینه
لم یوشارک و مهل دنیا فی آخرته
دنیا پرستان
تو دنیا کاری نکردن که از آخرت
بهر ببرن
سکن و دنیا به افضل ما سکند
اکلوها به افضل ما اکند
بهترین
مسکن دنیا بهترین
قضای دنیا بهترین بهره دنیا
رو دارن ولی
اخد و منها ما اخد ها
جبابه را تل متکبرون
از دنیا بهدرین استفاده ها رو میبرن
تفاوتشون فقط
با دنیا پرستان توی یک کلمه
ثم من قلب و انها به زاد المبلغ
از دنیا زاد و توشه
که اونا رو با آخرت برسانه
همراه خودشون بردن
ول متجر رابخ
اصاب و لذت زهد دنیا
فی دنیا هم
اتفاقا در همین بیانه برام
اللامجیسی رزوانالله هم هست
که قطعا زهده در دنیا به معنای استفاده نکردن از دنیا نیست
و الا این آیه رو چی باید جواب بدیم
سور مبارک اعراف آیه سی و دو
عزیزان با این آیه عاشنا هستن
من حرمه
قول پیام بر بگو من حرمه زینت الله
التي اخرج لعباده و طیبات من الرزق
من حرمه که حرام کرده
زینت های الهی طیبات رزق های پاکیزه
قول پیام بر بگو
هیل لذین آمن و فیل حیات دنیا
خالصتا یا عمل قیامه
لذا حضرت اگر می فرموید
ذکر مرگ
زهد در دنیا میاره
یعنی این که انسان بداند
این دنیا دائمی نیست
جاودانه نیست مقدم است
اجازه بدید روایت چارده هم
این باب رو هم بخانم
از امام باغل علیه السلام
فرمود ملک و نیونادی کل یا عمل
یه فرشته هر روز صدا می زند
به امسان ها
یابن آدم
یادت باشیم
هر کسی رو به دنیا میه
فرزندانت پایانشون مریه
هرچی جمع میکنی یه روزی از بین میره
هرچی میسازی یه روزی خراب میشه
توجه به این معنی
که دنیا جاودانه نیست
هیچ کسی در دنیا عمر جاودانه نخواهد داشت
هیچ بنایی هم
اینطور نیست که تا آخر سالم بمانه
و هیچ جمعی هم نیست که نابود نشه و از بین نده
اجازه بدید باز به این نکتر بسیار لطیفی که در روایت یازده هم بود
و در جلسه قبل خوندیم به اجله
این جمله پایانی روی یازده هم رو بخونم
در جلسه قبل روی یازده هم اشاره کردیم
خواهش میکنم نکتر پایانی شویه بار دیگه ند بفرمید
از این بیان به نظرم دیگه زیباتر نمیشه گفت
امام سجاد فرمود اد دنیا دنیاان
دنیا دوتو دنیاست
دنیا بلاغن و دنیا ملعونه
یه دنیایی که ما رو به آخرت میرساند
یه دنیای ملعونهی که نه انسان فقط لذت میبره با
ازش استفاده نمی کنه برای آخرتش
پس یادمون باشی
زهده در دنیا به این معنیست که حواسمون باشی
از اون دنیایی که ما رو به آخرت برساند
استفاده کنیم
نه دنیایی که تعبیر ازد ملعونه و محل توقف ما باشی
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاتو
موسیقی درسته